---
sidebar_position: 1
---

# WeMC小白一键式快速上手指南

✔根据~~个蛋的~~实验测试，如果你**严格遵守本指南**那么你将会在`???分钟左右`搭建起**你的服务器**.`(依旧跪求大佬提供数据)`

## 准备阶段
#### 假设你已经注册好了WeMC的账号,如果没有~~我他妈给你一拳你个废物~~
如果没有请遵循以下步骤:
- 打开[[WeMC官网]](https://wemc.cc/)点击`立即领取`按钮.（如果没有按钮则因为种种原因无法领取）
- 点击后你会跳转到实例配置网页,你唯一可操作的就是`类型选择`项中的Java(Java版)或Bedrock(基岩版),其他你不可选择.(WeMC目前是固定配置,仅支持E5 2667v2 2H4G 1NAT)
- 在`操作`中选择`提交订单`即可领取实例,如果你没有注册/登录会要求你注册/登录.
- 如果为你的实例取名是出现`请寻求管理员`等字样是因为你的实例名称与别人冲突,实例名称不得相同,换个实例名称即可解决.

你需要知道你要开**什么类型**的服务器.

当然如果你甚至都不知道你要开什么类型的服务器...那么请看下面这些选项:

|类型|服务端|
|---|---|
|纯生存|Folia/Paper/Purpur|
|模组服|Fabric|
|基岩服|Bedrock|
|混合服| Arclight/Mohist/Catserver|
|整合包| Arclight/Mohist/Catserver/Fabric|

:::warning 警告
由于Forge端需要图形化界面,而WeMC使用的服务器为Linux,无法使用图形化界面,故无法在WeMC开Forge端的服务器.

此外由于一些其他原因,也不支持CatServer 1.16.5及以上

又因为WeMC是Linux服务器所以不支持基岩版的LiteLoaderBDS和PocketMine等,仅支持官方原版Linux端.

~~毕竟就4GB内存还是E5 2667v2你还想来开模组服?~~
:::

:::tip 但是我们可以曲线救国
已知混合端可以运行模组+插件,而WeMC可以运行混合端,所以我们可以把所有模组扔到混合端去运行.
:::

:::warning 梅开二度
由于混合端的兼容和模组/插件作者等不提供任何技术支持的原因,所有关于混合端出现的任何问题本指南不负任何责任也不给予过多指导.
:::

:::note 但是我是从网上找的XXX整合包怎么部署?
- 前往cn.bing.com中搜索你的整合包名称.
- 如果你没有服务端包请在上一步中找到整合包并下载,例如CurseForge等网站.(如果不会请看下一条提示)
- 找到关于该整合包是Forge还是Fabric或其他.
- 如果是Forge请参考上面的3条提示,如果不是请参考下面正常部署服务器进行部署.
:::

:::note 我是~~废物~~小白,不会下载怎么办?
~~我他妈给你一拳你个废物~~
- 首先前往[CurseForge](https://curseforge.overwolf.com/)网站.
- 在上面选择你想玩的服务端后进入模组页面,选择File页面,下载最新版.
- 如果某个文件后面有+1 Server Pack则恭喜!你找到了作者配置好的服务端!
- 当然如果在CurseForge没找到你就要食用你聪明的脑瓜去找了,没找到就gg咯~
:::

## 开服相关事宜

## 环境设置

#### **_不要在刚拿到服务器就启动然后傻乎乎的过来问为什么启动不了_**

#### **_不要在刚拿到服务器就启动然后傻乎乎的过来问为什么启动不了_**

#### **_不要在刚拿到服务器就启动然后傻乎乎的过来问为什么启动不了_**

注册完实例不要捉急,戳[[每日签到]](https://wemc.cc/user/#/sign)这里签个到,签到完记得给你的实例续期(100积分=1天).

你应该知道客户端和服务端都需要Java才能运行罢,不过各个版本的Java版本也不相同(就好比你**~~他妈~~**要是用Java8去启动1.21的服务端**~~我他妈给你头打掉~~**能启动才怪呢)

然后找到`环境设置`,你选的是Java版就选择`minecraft/java`,环境?看下面!

如果你是选择Bedrock(基岩版)就选择`minecraft/bedrock`类型,环境选择ubuntu:22.04

|Minecraft 版本|	最低版本|	推荐版本|
|-------------|----|----|
|1.0 - 1.11.2|	Java 6	|Java 8|
|1.12 - 1.16.4	|Java 8	|Java 11|
|1.16.5	|Java 8	|Java 16|
|1.17	|Java 16	|Java 17|
|1.17.1 - 1.20.4	|Java 17	|Java 21|
|1.20.5 - 1.21	|Java 21	|Java 21|

好了我相信你一定看懂了表格,那么就开始设置环境罢

如果你是Java版,请按照上面表格选择openjdk:17/16/8

:::tip 等等,你没选错吧?
所有运行环境中未标明**OPENJDK**的一概不含有Java环境!
:::

## Java服

你下载下来的估计是`XXX-Build.XXX.XXX.XXX.jar`.

最重要的一步就是不管这逼东西长什么样给他重命名为`server.jar`

然后登录你亲爱的WeMC控制站.

:::danger ~~他妈的~~不要再问我为什么登不上了!
**在此特别说明一下几个站点的关系!!!**

WeMC主站指:wemc.cc

WeMC控制站指:console.wemc.cc

WeMC后端指:s2.wemc.cc

⚠而且WeMC主站使用你的QQ邮箱登录,控制台也是一样,**但是WeMC主站密码≠控制台密码**!!!

⚠WeMC控制站密码为你注册实例时弹出的密码,如果忘记请前往**WeMC主站**重置密码!!!
:::

进入[[WeMC控制站]](http://console.wemc.cc/)后,找到你的服务器,点击`管理`进入你的服务器管理界面.

找到`文件管理`,点进去后上传你的服务端文件,返回控制台界面,点击`启动实例`.

如果不出意外的话你会看到`You need to agree to the EULA in order to run the server.Go to eula.txt for more info`后实例会自动退出.

此时返回`文件列表`后你应该能找到一个名为`eula.txt`的文件,将`eula=false`改为`eula=true`后**保存文件**.

:::warning 9年义务教育的漏网之鱼
是true而不是ture啦!
:::

返回控制台,再次点击开启实例,如果你一直卡在`Preparing XXXXX area: XX%`时请耐心等待,这是加载世界.

等出现`Done (XX.XXs)! For help, type "help"`时,恭喜你,你的服务器已经成功启动了!

:::note 如果出现`Failed to load world`请检查你的世界文件是否损坏,或者尝试重新上传世界文件.
或者直接删除错误的世界文件,例如`world`坏了删`world`等,不过这并不是长久之计,如果特性复现你的世界文件依旧会BOOM,所以大概就是这样.
:::

:::tip 等等,结束了嘛?
当然没有!在WeMC主站的公告的第2条中写明了一个最常见也是我们回答最多的问题(不知道为什么就感觉没有人看过这个公告似的)
:::

好嘛,那我该怎么改我的端口呢?

我的世界每个服务端默认端口都是25565,但是你需要知道的是WeMC不可能给你分配一个独立IP的,都是NAT共享(不懂没关系,不需要看懂).

所以我们需要改下端口:

依旧回到我们经常打交道的WeMC控制站,点击`关闭实例`后找到`服务端配置文件`,点击,找到`[通用] server.properties`,点击`→浏览`.

向下翻阅(推荐从下往上翻),找到`server-port`,即`服务端端口(若服务器又更高级的设置,此选项可能会失效)`中将端口改为你所分配的端口,什么?你问我你分配的端口是什么?看下面——

:::danger 如果你不知道端口是什么的话
首先第一点:端口不是你随意设置的!(不要说什么"我在XXX的端口是XXX,为什么在这里端口就不能是XXX了呢")你要是敢说这句话我他妈给你一拳

第二,如果你找不到端口我也他妈给你一拳.端口是WeMC控制站中你的服务器,`基本信息栏`中有一个`可用端口`,`主机/容器`的冒号后面就是你的端口,后面的绿框表示你的协议,如果是Java服则是`TCP`,如果是基岩服则是`UDP`.
:::

看起来大功告成了!但是还有些小问题要解决一下...

例如某些人说:"我按照上面改好了,为什么连不上"之类的,我们第一反应就是:

你在`server-port`上面的步骤中错误的把`server-ip`也给错误的设置了,没错,就是server.properties那个文件中,有些人会把`server-ip`设置为`s2.wemc.cc`...**这是错误的!**

所以你需要把`server-ip`改为`0.0.0.0`或者直接留空这个选项(推荐留空).

然后再次启动实例,如果一切顺利的话,你就应该能成功连接到你的服务器了!

但是还是有些人链接不上...

例如:"我改完了但是还是链接不上"之类的,那就是你的客户端问题咯~

_问题很多,包括不加端口访问,把英文冒号打成中文冒号,更有甚者用在别的,他已经注销了的云平台的地址来访问,还有`127.0.0.1`之类的大佬..._

首先你需要知道你的链接地址是`s2.wemc.cc:你的端口`,这个端口即上文提到的和你所修改的一致.

此外不要用基岩客户端连接Java服务器,也不要用Java客户端连接
基岩服务器.

嘿?还他妈连接不上?您的防火墙开了吗?DNS使用的正确吗?通常你把防火墙关闭就没多大问题,很少有涉及DNS的情况,在此不在展开.

:::info 我为什么进不去?
如果您是显示的是`无效的会话(请尝试重新游戏和客户端)`等问题,即您没有正版而使用的是离线模式,请遵循此条指示.

回到我们亲爱的控制台,依旧是`服务端配置文件`,依旧是`[通用] server.properties`中,点击浏览,在里面找到`online-mode`,将其改为`否`.

**然后点击保存并`重启`服务器**后您就可以正常的游玩了.
:::

再等一等,我也是被逼无奈,还有一个问题,服务器显示`Out server`之类的宁需要使用服务端对应的客户端版本进入服务器!

## 基岩服

基岩服和Java服的设置基本一致,只需要注意一下几点:

什么鬼玩意,我又没开过,继续等大佬罢（

## 泰拉瑞亚

我还是没开过抱歉,hhhh

搬个小凳子等大佬.